## 팀 구성원, 개인 별 역할

---
+ 김우용 : API 구현(커뮤니티)
+ 김치훈 : API 구현(회원가입, 로그인)
+ 서창민 : API 구현(닥터 마이페이지)
+ 신상원 : API 구현(닥터 Q&A)
+ 이주원3 : API 구현(고객 마이페이지)


## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---
+ 4회차(2022.08.09) 디스코드 진행(모두 참여)
+ 5회차(2022.08.09) 멘토링 디스코드 진행(모두 참여)


## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---
1. 각자 설계해 온 API 취합
    + API URI 형식 통일(소문자, 하이픈 사용)
    + API 메소드 GET, POST만 사용하기로 결정
    + 파트 분담하여 다음주 수(08.17)까지 API 구현 진행 중


2. Community CRUD 검사
    + Response Entity 부분 Utill 함수(API 정상, 에러 응답 공통 포맷) 만들어서 처리하기
        + Status 코드는 추후 회의를 통해 정하기
    + DTO inner class 사용하기
    + 프로젝트 구조
        + 도메인 계층 사용
    + 예외처리 담당 분리
        + Service: 중복 처리
        + Controller: 값이 잘못된 부분 처리


3. 문서 작성 관련 Rule
    + 노션에 각자 회고 내용 정리
    + 팀 회고 + 팀 자랑 매주 목요일까지 작성
    + 팀 위클리 공유 매주 일요일까지 작성
    + 일주일 단위로 돌아가면서 각 문서 작성 분담
    + doc 브랜치에서 작성해서 깃헙 push 후 main 브랜치에 PR


## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---
### 08.10 멘토링 진행 내용

1. 커뮤니티에 의사, 손님 둘 다 글을 쓸 수 있는데 의사가 쓸 때 / 손님이 쓸 때 구분을 어떻게 할 지?
   + 상속으로 처리(??) 조금 더 생각해 보시고 답변 해 주신다고 하셨음


2. WebRTC는 주로 프론트단에서 처리하는 일이 대부분이라 WebRTC 외에 작업을 전부 처리해 놓고 후반에 WebRTC에 집중하려 하는데, 이런 작업 방식에 대해서 피드백 주실 수 있으신지?
   + 작업 방식은 괜찮은 방식인 것 같다.
   + 멘토님이 노마드 코더의 webRTC 영상을 따라 해 봤는데, 6시간 정도가 걸린다. 생각보다 어려운 작업은 아니었던 것 같다. 영상에서는 Google의 stun 서버를 사용하는데, 이 서버는 상용화 하는 서비스에는 사용하면 안되는 것 같으니 이것만 주의하면 될 것 같음.
   + 영상이 node.js로 되어있으므로 node.js 서버를 하나 만들어서 사용하는 것도 좋은 방법일 듯(레퍼런스가 있으므로)


3. 프로젝트 디렉터리 구조를 도메인 별로 나눴을 때, 페이지 별로 나누는 것이 맞는지 엔티티 별로 나누는게 맞는지?
   + 멘토님은 엔티티로 나누긴 하지만, 큰 의미가 없는 것 같다. 중요한 부분을 모아서 잘 구성하면 됨.
   
4. 그렇다면 웹 / 도메인(DAO, SERVICE)부분으로 나누는 방식은 어떤가?(조인으로 이루어질 수 없는 부분의 대한 처리)
   + 멘토님은 공통된 부분은 모아서 도메인 아래에 BASE를 하나 만드는 식으로 처리 한다고 하심
   + 방법에 대한 장단점을 잘 모르겠어서 알아서 잘 구성하면 될 것 같다.


5. DTO를 CRUD별로 다 만드는게 맞는 방식인지?
   + 타임리프를 쓸거라면 굳이 다 구현하지 않아도 될 것 같다.
   + 하지만 REST API를 사용 할 것이라면 다 구현하는 것이 좋을 것 같다


6. 프로젝트를 진행할 때 API를 다 설계하고 진행하는지?
   + 타임리프는 URL이 유동적으로 변경되도 사용자가 느끼지 못해서, 필요한 부분에 대해서 컨트롤러를 만드는 형식으로 진행 함.


7. 타임리프를 써도 설계한 URL로 서버에 요청을 하는 것이 아닌지? 왜 URL이 상관이 없는 것인지?
   + 타임리프를 사용하면 설계한 URL을 사용자가 쓰지 않고 개발자만 사용하므로
   
   + 타임리프는 URL에 동사를 다 빼는 형식으로 URL을 구성 함. 데이터를 가져오고 가져갈 수 있게만 구성하면 됨.
   
   + JSON API 참고해볼 것.
   
     

## WBS 변동사항

---

1. 의사 마이페이지 구현 일정 추가
2. 로그인 구현 일정을 변경
3. 의사 선택 페이지 일정 변경
4. 의사 상세 페이지 일정 변경




## 개발 결과물 공유

---
Github Repository URL : https://github.com/likelion-backendschool/animal-care
